Лабораторная работа №3. Использование Python-библиотек для работы с ИИ
Цель работы: получение навыков работы с методами ИИ для решения задачи классификации данных с использованием языка программирования Python.
Задание на работу:
1.	Изучить исходный код выданного скрипта lab3.py. Изучить используемые в скрипте библиотеки. Изучить описание скрипта по ссылке: [https://colab.research.google.com/drive/1nseete5huZlWM7Ak0qL-T75Dbk0mdr-Z?usp=sharing#scrollTo=0mLij6qde6Ox].
2.	Установить необходимые для работы скрипта модули. Установить модуль telebot для работы с Telegram-ботом [https://pypi.org/project/pyTelegramBotAPI/].
3.	Скачать наборы данных для проверки работоспособности скрипта:
1)	https://github.com/btphan95/simple-cnn/blob/master/train.zip?raw=true
2)	https://github.com/btphan95/simple-cnn/blob/master/valid.zip?raw=true
4.	Сформировать датасеты для обучения и тестирования (валидации). Набор данных должен представлять собой набор изображений. Первый набор изображений – люди, второй – животное в зависимости от варианта (вариант соответствует порядковому номеру в списке группы). Для формирования датасетов может быть использован сервис «Hugging Face», либо любые другие открытые источники.
5.	Если в обучающей выборке недостаточно изображений – уменьшите значение batch_size при вызове функции train_datagen.flow_from_directory.
6.	Модифицировать скрипт в соответствии с требованиями:
	на вход скрипту подаются параметры: путь до тренировочного датасета, путь до датасета для тестирования (валидации), путь до файла, который необходимо классифицировать;
	вывод скрипта – результат бинарной классификации (что изображено на картинке: человек или животное).
7.	Протестировать работу программы на изображениях:
1)	Из обучающего набора данных.
2)	Из тестового набора данных.
3)	Из произвольного источника.
8.	Провести эксперименты по изменению параметров модели классификации для повышения эффективности. Сделать соответствующие выводы о работе скрипта.
9.	Сохранить обученную модель с наилучшим результатом классификации в отдельный файл.
10.	Изучить функционал модуля telebot.
11.	Получить токен для работы с ботом путем обращения к боту @botfather.
12.	Реализовать собственный Telegram-бот, который поддерживает следующие команды:
	/register – команда для регистрации пользователя; после отправки данной команды пользователю необходимо ввести пароль для успешной регистрации.
	/login – команда для прохождения аутентификации; после отправки данной команды пользователю необходимо ввести пароль, введенный при регистрации, для дальнейшего использования команды /predict;
	/predict – команда для проведения бинарной классификации картинки; после отправки данной команды пользователю необходимо отправить боту картинку; в ответ бот присылает ответ – на картинке изображен человек или животное; для классификации следует использовать файл модели, полученной на шаге 9 (при запуске команды predict не должно происходить повторное обучение модели).
	/logout – команда для выхода из системы; после отправки данной команды пользователь не может пользоваться командой /predict до тех пор, пока заново не пройдет аутентификацию с помощью /login.
13.	Важно, чтобы только зарегистрированный пользователь, прошедший аутентификацию, мог использовать команду /predict.
14.	Один из вариантов реализации отслеживания состояний пользователей – это хранение следующих параметров: ID чата, пароль, флаг (осуществлен вход или нет).
15.	Ответить на контрольные вопросы:
1)	Какие классы задач могут быть решены с помощью методов искусственного интеллекта?
2)	Чем отличается обучающий набор данных от тестового?
3)	Что такое признак в контексте методов искусственного интеллекта? Что такое метка в контексте методов искусственного интеллекта? В чем их разница?
4)	Чем методы глубокого обучения отличаются от других методов искусственного интеллекта?
5)	Из чего состоит слой в нейронной сети? Какие слои бывают? Что такое нейрон?
6)	Что такое аутентификация?
7)	Что такое авторизация?
8)	Чем аутентификация отличается от авторизации?
9)	Для чего нужен токен Telegram-бота?
